{
  "date" : "2020-01-10",
  "keywords" :[ "αρχείο otg", "μορφή αρχείου otg", "τι είναι αρχείο otg", "αρχείο", "παράδειγμα otg", "επέκταση αρχείου otg", "επέκταση", "μορφή" ],
  "author" : {
    "display_name" : "Kashif Iqbal"
},
  "draft" : "false",
  "toc" : true,
  "title" :"OTG - OpenDocument Drawing Template File Format",
  "description":"Μάθετε σχετικά με τη μορφή αρχείου OTG και τα API που μπορούν να δημιουργήσουν και να ανοίξουν αρχεία OTG.",
  "linktitle" : "OTG",
  "menu" : {
    "docs" : {
      "parent" : "image"
}
},
  "lastmod" : "2020-01-10"
}

## Τι είναι ένα αρχείο OTG;

Ένα αρχείο OTG είναι ένα πρότυπο σχεδίασης που δημιουργείται χρησιμοποιώντας το πρότυπο OpenDocument που ακολουθεί την προδιαγραφή OASIS Office Applications [1.0](https://www.oasis-open.org/committees/download.php/12572/OpenDocument-v1.0-os.pdf). Αντιπροσωπεύει την προεπιλεγμένη οργάνωση των στοιχείων σχεδίασης για μια διανυσματική εικόνα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για περαιτέρω βελτίωση των περιεχομένων του αρχείου. Τα αρχεία OTF είναι όπως όλα τα άλλα αρχεία που βασίζονται σε μορφή OpenDocument που βασίζονται σε μορφή XML για να αντιπροσωπεύουν τα περιεχόμενα του εγγράφου. Τα αρχεία OTF μπορούν να προβληθούν ανοίγοντάς τα σε οποιοδήποτε κείμενο ή τυπικό πρόγραμμα επεξεργασίας XML.

## Προδιαγραφές μορφής αρχείου OTG ##

Η μορφή αρχείου OTG βασίζεται στη μορφή OpenDocument XML που έχει καλά εδραιωμένο σχήμα. Η δομή κάθε στοιχείου μιας μορφής OpenDocument αντιπροσωπεύεται από ένα στοιχείο που έχει συσχετισμένα χαρακτηριστικά και είναι κοινό για όλους τους τύπους εγγράφων, όπως έγγραφο κειμένου, υπολογιστικό φύλλο ή αρχείο σχεδίου. Το OTG, ως πρότυπο σχεδίασης, χρησιμοποιεί εκτενώς τις προδιαγραφές Περιεχομένου Γραφικών που περιλαμβάνει:

* Βελτιωμένες δυνατότητες σελίδας για γραφικές εφαρμογές
* Σχεδίαση σχημάτων
* Κορνίζες
* Τρισδιάστατα σχήματα
* Προσαρμοσμένο σχήμα
* Σχήματα παρουσίασης
* Κινούμενα σχέδια παρουσίασης
* Κινούμενα σχέδια παρουσίασης SMIL
* Εκδηλώσεις παρουσίασης
* Παρουσιάστε πεδία κειμένου
* Περιεχόμενο εγγράφου παρουσίασης

### Βελτιωμένες δυνατότητες σελίδας για γραφικές εφαρμογές ###
#### Δάσκαλος φυλλαδίου ####

Το στοιχείο Handout Master είναι ένα πρότυπο για την αυτόματη δημιουργία των σελίδων φυλλαδίου για εφαρμογές που υποστηρίζουν την εκτύπωση τέτοιων σελίδων.
Τα χαρακτηριστικά που μπορεί να σχετίζονται με το `<style:handout-master>` στοιχεία  είναι:

|Διάταξη|Χαρακτηριστικό|Περιγραφή
---|---|---|
|Διάταξη σελίδας παρουσίασης|παρουσίαση:presentation-page-layout-name|Σύνδεσμοι προς `<style:presentation-page-layout>`  χαρακτηριστικό
|Διάταξη σελίδας|`style:page-layout-name` | Καθορίζει μια διάταξη σελίδας που περιέχει τα μεγέθη, το περίγραμμα και τον προσανατολισμό της κύριας σελίδας του φυλλαδίου.
|Στυλ σελίδας|`draw:style-name`|Εκχωρεί πρόσθετα χαρακτηριστικά μορφοποίησης σε μια κύρια σελίδα φυλλαδίου εκχωρώντας ένα στυλ σελίδας σχεδίασης.|
|Δήλωση κεφαλίδας| `presentation:use-header-name`| Καθορίζει το όνομα της δήλωσης πεδίου κεφαλίδας που χρησιμοποιείται για όλα τα πεδία κεφαλίδας που εμφανίζονται στην κύρια σελίδα του φυλλαδίου.
|Υποσέλιδο Δήλωση| presentation:use-footer-name|Καθορίζει το όνομα της δήλωσης πεδίου υποσέλιδου που χρησιμοποιείται για όλα τα πεδία υποσέλιδου που εμφανίζονται στην κύρια σελίδα του φυλλαδίου.
|Date and Time Declaration|use-date-time-name|Καθορίζει το όνομα της δήλωσης πεδίου ημερομηνίας-ώρας που χρησιμοποιείται για όλα τα πεδία ημερομηνίας-ώρας που εμφανίζονται στην κύρια σελίδα του φυλλαδίου.

### Σχήματα σχεδίασης ###
Η μορφή OpenDocument υποστηρίζει πολλά σχήματα σχεδίασης που μπορούν να χρησιμοποιηθούν από οποιονδήποτε τύπο εγγράφου.

|Σχήμα|Συσχετισμένα χαρακτηριστικά| στοιχεία
---|---|---|
Ορθογώνιο - `<draw:rect>` |Θέση, Μέγεθος, Στυλ, Επίπεδο, Ευρετήριο Z, Αναγνωριστικό, Αναγνωριστικό λεζάντας, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, θέση τέλους σχεδίασης, Στρογγυλές γωνίες|Τίτλος, Μεγάλη περιγραφή, Ακροατήρια συμβάντων, Σημεία κόλλας, Κείμενο
Γραμμή `<draw:line>` | Στυλ, Επίπεδο, Z-Index, ID, Αναγνωριστικό λεζάντας και μετασχηματισμός, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, θέση τέλους σχεδίασης, σημείο έναρξης, σημείο τέλους|τίτλος, μεγάλη περιγραφή, ακρόαση συμβάντων, σημεία κόλλας, κείμενο
Polyline `<draw:polyline> `| Θέση, Μέγεθος, Πλαίσιο προβολής, Στυλ, Επίπεδο, Ευρετήριο Z, Αναγνωριστικό, Αναγνωριστικό λεζάντας και Μετασχηματισμός, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, θέση τέλους σχεδίασης, Σημεία| Τίτλος, Μεγάλη Περιγραφή, Ακροατές εκδηλώσεων, Σημεία κόλλας, Κείμενο
Πολύγωνο `<draw:polygon> `|Θέση, Μέγεθος, Πλαίσιο προβολής, Στυλ, Επίπεδο, Ευρετήριο Z, Αναγνωριστικό, Αναγνωριστικό υπότιτλου και Μετασχηματισμός, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, Τελική θέση σχεδίασης, Σημεία|Τίτλος, Μεγάλη περιγραφή, Ακροατήρια συμβάντων, Σημεία κόλλας, Κείμενο
|Κανονικό πολύγωνο `<draw:regular-polygon> `|Θέση, Μέγεθος, Στυλ, Επίπεδο, Ευρετήριο Z, Αναγνωριστικό, Αναγνωριστικό λεζάντας και Μετασχηματισμός, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, θέση τέλους σχεδίασης, Κοίλες, Γωνίες, Ευκρίνεια|Τίτλος, Μεγάλη περιγραφή, Ακροατήρια συμβάντων, Σημεία κόλλας, Κείμενο
|Paht `<draw:path> `|Θέση, Μέγεθος, Πλαίσιο προβολής, Στυλ, Επίπεδο, Ευρετήριο Z, Αναγνωριστικό, Αναγνωριστικό λεζάντας και Μετασχηματισμός, Άγκυρα κειμένου, φόντο πίνακα, θέση τέλους σχεδίασης, Δεδομένα διαδρομής| Τίτλος, Μεγάλη Περιγραφή, Ακροατές εκδηλώσεων, Σημεία κόλλας, Κείμενο

### Κορνίζες ###
Ένα πλαίσιο, σε ένα έγγραφο σχεδίασης είναι ένα ορθογώνιο δοχείο που περιέχει πλαίσια κειμένου, εικόνες ή αντικείμενα. Τα πλαίσια υποστηρίζουν πρόσθετες λειτουργίες, όπως περιγράμματα, χάρτες εικόνων και υπερσυνδέσμους. Ένα πλαίσιο μπορεί να περιέχει ένα αντικείμενο καθώς και μια εικόνα, επιτρέποντας έτσι να έχουμε πολλαπλές αποδόσεις ενός αντικειμένου. Οι εφαρμογές αποδίδουν το αντίστοιχο στοιχείο με βάση την καλύτερη υποστήριξη.

Τα πλαίσια μπορεί να περιέχουν:
* Πλαίσια κειμένου
* Αντικείμενα που αντιπροσωπεύονται είτε σε μορφή OpenDocument είτε σε δυαδική μορφή συγκεκριμένου αντικειμένου
* Εικόνες
* Applets
* Πρόσθετα
* Πλωτά κουφώματα

Ένα πλαίσιο περιέχεται σε ένα έγγραφο όπως φαίνεται παρακάτω.

```
<define name="draw-frame">
<element name="draw:frame">
<ref name="common-draw-shape-with-text-and-styles-attlist"/>
<ref name="common-draw-position-attlist"/>
<ref name="common-draw-rel-size-attlist"/>
<ref name="common-draw-caption-id-attlist"/>
<ref name="presentation-shape-attlist"/>
<ref name="draw-frame-attlist"/>
<zeroOrMore>
<choice>
<ref name="draw-text-box"/>
<ref name="draw-image"/>
<ref name="draw-object"/>
<ref name="draw-object-ole"/>
<ref name="draw-applet"/>
<ref name="draw-floating-frame"/><ref name="draw-plugin"/>
</choice>
</zeroOrMore>
<optional>
<ref name="office-event-listeners"/>
</optional>
<zeroOrMore>
<ref name="draw-glue-point"/>
</zeroOrMore>
<optional>
<ref name="draw-image-map"/>
</optional>
<optional>
<ref name="svg-title"/>
</optional>
<optional>
<ref name="svg-desc"/>
</optional>
<optional>
<choice>
<ref name="draw-contour-polygon"/><ref name="draw-contour-path"/>
</choice>
</optional>
</element>
</define>
```

## Βιβλιογραφικές αναφορές ##
* [OASIS Open Document Format for Office Applications](https://www.oasis-open.org/committees/tc_home.php?wg_abbrev=office)
* [Μορφή OpenDocument - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/OpenDocument)

